# 《社交红利（修订版）》读书笔记

作者：徐志斌

***

### 前言 信息在关系链中流动 

* 2014-03-26 12:44:22

> 商业环境形成有几项要素：社交网络、技术（科技手段）、方便性、成本。这几项要素会帮助商业环境创造出获利条件。形成社交网络只是基础，社交网络的目的越清楚，规模就可以发展得越大，商业价值就会越高；社交网络内活动越频繁，带动商业活动创造的价值越容易积累

* 2014-03-26 12:45:02

> 不管是传统还是线上，社交网络因为共同需求而建立，群内成员有特定的商业需求希望得到满足，若能掌握社交网络特质，设计出方案满足他们的需求，各种商业机会就会呈现在不同的社交网络中。在国内外，有许多拼车、团购、美食、打车、电影、健身、二手商品租用、销售等网站和服务，社交网络都是在具备商业需求的前提下形成。需求被细腻化、精致化，结果又创造出更多新的商业机会。

### 诚恳推荐 

* 2014-03-26 12:54:28

> - 更海量的流量和用户获得。大型社交网络已然成为流量分发中心，从这些自然的分发中，合作伙伴可以获得理想的流量和用户，或者是下载注册、购买订单；
> - 更快速的发展速度。获得上述流量和用户的速度，比过去的PC互联网时代所需的时间更短；
> - 更低廉的用户获取成本。创业者获得这些新用户所作出的投入，非常低廉，甚至到可以忽略不计；
> - 更优先进入用户视野。当关于自己的信息被用户分享进入他的朋友中时，实际上已经占据了目光和注意力，消耗了他/她的时间，竞争对手也因此被有效地压制；
> - 更好的用户黏着留存，以及召回便利。大量数据与案例表明，关系链对于新用户的留存有着巨大的价值，这也方便将已经离开一段时间的用户再度通过信息、活动等方式召回；
   
* 2014-03-26 12:55:05

> 用户将他们在各个产品、应用中所创造的个性化的、喜欢的信息（或者对某项服务体验、感受的评价），分享到各个社交网络，在他们的各个朋友圈子中激起不同的反响，由此产生了各种期望中的结果。
   
* 2014-03-26 12:59:39

> 一条信息是如何进入用户及他的朋友们当中，又在他们玩笑/互动中，引发起我们想要的结果？至于是哪家平台并不重要，根植于多家社交网络，已然成为共性，关键是追随用户的脚步。在这句概括中，我们看到了三个基础原点：即“信息”、“关系链”和“互动”。
信息在关系链中流动，社交红利=信息×关系链×互动。

### 第一节 信任背书 

* 2014-03-26 13:01:15

> 在社交红利产生的背后，是人与人之间的“信任背书”在发生着巨大的作用。

### 第三节 分享力 

* 2014-03-26 13:06:56

为用户和潜在用户提供有效的帮助、有用的信息和tip，也是获取信任的有效方式

> 几个关键信息：时间的延续、细心互动、专业、品牌。如果再细看，会发现这些信息都在指向信任的建立。
   
* 2014-03-26 13:08:59

> 我们可见新兴应用崛起的速度可能只有短短数周，而他们所需做的，仅仅是鼓励用户把感兴趣的应用内容分享到微博、微信等社交网络而已。
  
* 2014-04-07 17:01:37

## 信任驱除

> 信任背书对于信息流动、分享是如此之重要，以至于阻断信息流动时会发生同样的作用：当一家企业只是通过生硬的方式在社交网络中发布信息，人们对于这家企业、这条信息的信任尚没有来得及建立起来，因此也不会产生特别漂亮的结果。

* 2014-04-07 17:04:39

> 不管是信息，还是账号本身，都面临着信任机制带来的自我清理。如果一个账号整天在微信中向自己发布骚扰广告，人们对他采取的做法只有一个，就是删除或拉黑，企业或品牌则会被给予“差评”。

## 第三节 分享力 

* 2014-04-07 17:55:07

> 庞大的用户群从社交网络中点击访问、下载、注册到外界网站或应用中去这一系列的结果，都源于用户分享、发布信息这么一个小小的动作。更多用户以自然的状态将信息分享在社交网络中，可以是视频、音乐、资讯、应用或者其他自己感兴趣的东西，经由关系链、引发自然、真实的互动，引起了自己好友的点击、购买、阅读的兴趣。也改变着品牌和关注度。在这里，每条信息都是一个重要的入口与管道。而关系开始影响和改变着许多结果。
